एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[मैग्नेट की किंवदंती]
[एपिसोड 37]
मैंने उस समय मन ही मन सोचा था
भले ही इसका मतलब नरक में गिरना
और कभी बाहर न निकल पाना हो,
मैं गरीब नहीं रह सकता था।
पिता!
आपने मुझसे कहा...
तुम्हारी मां ने मुझे माफ कर दिया है।
आप कैसे हैं?
मुझे तुम पर दया आती है।
पिता।
अगर आप यहां नहीं रुकना चाहते,
आप पहाड़ से नीचे भी जा सकते हैं।
पिता...
चलो साथ में पहाड़ से नीचे चलते हैं।
आपको इन चीजों की परवाह करने की जरूरत नहीं है।
पिता।
देखना।
हम तुम-
क्या हम ठीक-ठाक नहीं चल रहे हैं?
वह कमीना गु
और वो पागल औरत—
हम उन्हें जानते भी नहीं हैं।
वह बस
निंगगुटा से निर्वासित,
एक बेहद गरीब चाय किसान।
लेकिन आप ली मिलियन हैं।
तुम हो...
पिता।
आप सबसे धनी व्यक्ति हैं
राजधानी के कारोबारी जगत में,
लाल रंग की सरकारी टोपी पहने एक व्यवसायी
जिस पर शाही दरबार को भरोसा है।
पिता।
इन सब बातों को भूल जाओ।
बस मेरे पिता बनो, और सिर्फ मेरे ही।
ठीक है, पिताजी?
चलो पहाड़ से नीचे चलते हैं।
इतनी बड़ी गलती
को एक बार भी दोहराना बहुत बड़ी गलती होगी।
दो बार तो दूर की बात है।
अब समझ में आया?
मैंने तुम्हें ऐसा करने क्यों नहीं दिया?
क्या आप उस गु से जुड़े हुए हैं?
बच्चा,
तुम वाकई बहुत होशियार हो।
लेकिन प्रतिस्पर्धा बहुत अधिक है।
मैं आपको जो पारिवारिक संपत्ति छोड़ रहा हूँ
इतना आपके लिए
जीवन भर आराम से रहने के लिए पर्याप्त है।
व्यापार में मत उतरो।
राजधानी वापस जाओ
और इसके अलावा आप जो चाहें कर सकते हैं।
पिता...
क्या आप चाहते हैं कि मैं अकेले वापस जाऊं?
मुझमें इतनी ताकत नहीं है
इस दरवाजे से बाहर निकलने के लिए।
यहां आ रहा है
इस समय
यह स्वर्ग की इच्छा थी।
मैं यहीं मर जाऊंगा।
दस जन्मों तक जीवित रहना,
और अंततः सबसे निचले स्तर की धूल बन जाते हैं।
[संयम और समभाव]
मेरे कर्ज चुका दो,
सुधार करो,
और प्रायश्चित करें।
जिस व्यक्ति ने मुझे उस समय शाही परीक्षा में फंसाया था
आप ही थे।
मुझे पता था कि तुम राजधानी आए हो।
मुझे डर था
कि कहीं आप सच में परीक्षा पास न कर लें।
शो जारी नहीं रह सका।
आपको लगता है कि मैं ऐसा नहीं कर सकता
गु पिंगयुआन के साथ प्रतिस्पर्धा करें।
आप मुझे कम आंक रहे हैं।
चलो, मैं तुमसे एक शर्त लगाता हूँ।
मैं उससे निष्पक्ष रूप से प्रतिस्पर्धा करूंगा।
व्यवसाय में।
जब मैं उसे कुचल देता हूँ
और अपने पूरे परिवार को
गायब,
मैं तुम्हें लेने आऊंगा।
[लीज़ ड्राफ्ट बैंक, नानजिंग]
महोदय।
मैं आपसे एक सौदा करना चाहता हूं।
मैं तो बस एक छोटा व्यापारी हूँ।
मैं तुम्हारे साथ व्यापार करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
आप मजाक कर रहे होंगे।
क्या मैं तुमसे मजाक कर रहा हूँ?
या आप मुझसे मजाक कर रहे हैं?
मैंने तुम्हारे पिता को सुना
वे भिक्षु बन गए
और अब एकांतवास में रह रहे हैं।
अब आप ही सब कुछ संभाल रहे हैं।
इस बारे में कैसा है?
आपका परिवार चाहे कितना भी हो
नमक के खेतों में खर्च किया गया,
लियांगजियांग आपको पूरी रकम वापस कर देगा।
राजधानी वापस जाओ।
महोदय।
आपने ही हमें यहां आमंत्रित किया था।
यह ड्राफ्ट बैंक
आपके अनुरोध पर इसे भी खोला गया था।
ली परिवार ने इतनी बड़ी रकम का निवेश किया।
लिआंगजियांग क्षेत्र में.
क्या आप हमसे यही उम्मीद करते हैं?
क्या सिर्फ
आपके कहने पर आज्ञाकारी होकर वापस चले जाना ठीक रहेगा?
ली परिवार का व्यवसाय
यह सिर्फ हमारा नहीं है।
अगर आप इसे हासिल करना चाहते हैं,
आपको पहले इसमें शामिल अन्य लोगों से पूछना चाहिए।
बड़े-बड़े नामों का हवाला देकर मुझे डराने की कोशिश करना बंद करो ।
वास्तव में।
मैं आपके ली परिवार को जानता हूँ।
इसके पीछे छठे राजकुमार की राजधानी है।
लेकिन जब बात लियांगजियांग क्षेत्र के लोगों की आजीविका की आती है
और शाही दरबार का कर राजस्व,
भले ही महामहिम यहाँ होते,
मुझे शक है कि वह आपकी रक्षा कर पाएगा।
मैं आपको एक बात याद दिला दूं:
मैंने जिसे आमंत्रित किया था, वह आपके पिता थे।
तुम नहीं, तुम तो एक तुच्छ व्यक्ति हो।
डूबते जहाज को हर कोई छोड़ देता है।
तुम्हारे पिता के बिना,
क्या आपको लगता है कि
छठा राजकुमार अभी भी आपकी रक्षा करेगा?
लियांगजियांग में व्यापार की बात करें तो,
इसका आपके ली परिवार से कोई लेना-देना नहीं है।
चूंकि आपके पिता सेवानिवृत्त हो चुके हैं,
अब आपको वापस चले जाना चाहिए।
वैसे,
चार खजानों का यह संपूर्ण पुस्तकालय
तुम्हारे लिए है।
वापस जाकर इसे पढ़ें
और कुछ अर्थ समझें।
वापस आओ
जब आप सीख चुके हों तभी
एक सच्चा पुरुष कैसे बनें।
क्या तुम समझ रहे हो?
महोदय।
आपके कहे अनुसार,
क्या हमारी पिछली शर्त अब मान्य नहीं है?
क्या आपको सच में लगा था कि आप जीत जाओगे?
आप खातों पर एक नजर क्यों नहीं डाल लेते?
ऐसा सिर्फ इसलिए है क्योंकि
लियांगजियांग वायसराय का कार्यालय
गु पिंगयुआन उनका समर्थन कर रहे हैं।
नमक का एकाधिकार
और वितरण फ्रैंचाइज़ प्रणाली
यह प्रणाली अब अप्रचलित हो चुकी है।
इसके बारे में बात करना अब भी व्यर्थ है
आजकल अवैध नमक का प्रचलन है।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप इसे स्वीकार करते हैं या नहीं।
हमारी शर्त की तारीख लगभग आ ही गई है।
अगर आप हार जाते हैं,
जल्दी करो और चले जाओ।
शेयर मुझे सौंपना मत भूलना।
यहां खुद को शर्मिंदा मत करो।
महामहिम घर लौट रहे हैं!
[नमक उद्योग संघ]
यह ली किन
यह और भी ज्यादा बेतुका होता जा रहा है।
उसने लोगों को भेजा भी
मेरे नमक के भंडार में श्रमिकों की तस्करी करने के लिए।
और वह पहले ही ले जा चुका है
कुछ कुशल कारीगर।
उनका कहना है कि उसने उन्हें पेशकश की थी
वेतन दुगुना।
कौन व्यापार करता है?
उस तरह?
बिल्कुल!
हाँ।
मेरे सभी कर्मचारी जा चुके हैं।
श्री तू,
जो नमक उत्पादन के सबसे बड़े क्षेत्र हैं
हमारे देश में अभी क्या स्थिति है?
5 प्रमुख
नमक उत्पादक क्षेत्र।
चांगलू नमक क्षेत्र
इसमें किराये पर देना शामिल है,
तांगहाई,
तांग्गु और आसपास के काउंटी।
फेंगटियन नमक क्षेत्र
यह दर्रे के पार स्थित सबसे बड़ा नमक उत्पादन क्षेत्र है ।
हालांकि वहां परिवहन की व्यवस्था
बहुत सुविधाजनक नहीं है।
फिर वहाँ है
लाइझोऊ खाड़ी नमक क्षेत्र
शेडोंग तट के किनारे,
जो कभी था
जियांग ज़िया की जागीर
और बाद में
क्यूई साम्राज्य का क्षेत्र
शांग राजवंश के पतन के बाद।
वहाँ भी है
हमारा लियानघुई नमक क्षेत्र,
और अंत में कुआँ नमक क्षेत्र
फ़ुषुन, सिचुआन में।
हम जो नमक बेचते हैं
आज हमारे स्टोर में
यह एक मिश्रण है
लियांगहुई नमक और कुएं के नमक का।
स्वाद के लिहाज से,
अच्छी तरह नमक
थोड़ा बेहतर है।
दरअसल, मेरे पास कुछ है
मोटे तौर पर विचार
और मैं आपके विचार जानना चाहूंगा।
मैं सोच रहा था,
लोग नमक का सेवन करते हैं
सीमित मात्रा में, है ना?
आप नमक नहीं खा सकते।
हर भोजन में मुख्य खाद्य पदार्थ के रूप में।
हमारे पास पहले से ही पर्याप्त है
अब नमक की दुकानें उपलब्ध हैं।
एक और खोलना
अधिकतम
बाजार के मुनाफे का एक बड़ा हिस्सा हासिल करें ।
यह एक समझदारी भरा कदम नहीं है।
और यह करने लायक नहीं है।
समस्या ली है
पहले ही दस्तक दे चुका है।
अपनी अपार पूंजी के साथ,
अगर हम एक नई दुकान खोलते हैं,
वह बगल में दो और दुकानें खोल सकता है।
काय करते?
क्या हमें ऐसा करना होगा?
क्या हम फिर से कीमतें कम करेंगे?
-हाँ।
-हम ऐसा नहीं कर सकते।
मूल्य युद्ध
यह महज एक हताशा भरा कदम है।
अगर हम इस युद्ध को इसी तरह जारी रखते हैं,
अंततः सभी लोग अपना सब कुछ खो देंगे।
अब यह व्यापार नहीं रहा।
ये तो बस हठधर्मिता है।
अलावा,
मैं इसे ज्यादा देर तक जारी नहीं रख सकता।
[शरद ऋतु की शांति]
उस पर दाग लग गए।
कोई बात नहीं, माँ।
मैं आपके बेटे से एक और खरीदवा दूँगा।
युअर.
मुझे।
मां अब भी इसे पीने से इनकार करती है।
माँ,
मैंने किसी को लाने के लिए कहा था
जियांगनिंग से आपके लिए हंस की चर्बी से बने केक।
पहले अपनी दवा ले लो।
और फिर आप केक खा सकते हैं।
मैं बच्चा नहीं हूं।
मुझे मनाने की क्या जरूरत है?
अगर कोई बात आपको परेशान कर रही है,
बस मुझे बताओ।
लेकिन आपको अवश्य
दवा ले।
पिंगयुआन,
मेरी मदद करो।
मुझे थोड़ी देर बैठने दीजिए।
तुम इतने पीले क्यों दिख रहे हो?
क्या आप हैरान हैं?
हाल ही में बहुत कुछ घटित हो रहा है।
पिंगवेन ने मुझे डांटा।
यह कहते हुए कि मुझे ऐसा कभी नहीं करना चाहिए था
आपको घर से दूर ले गया,
और मैंने
ऐसा करके आपको केवल नुकसान ही पहुंचाया है।
मुझे लगता है उसकी बात में दम था।
अगर मैंने राजधानी जाने पर जोर न दिया होता
उस समय की शाही परीक्षा के लिए,
ऐसा न होता तो इनमें से कुछ भी नहीं होता।
क्या आप कभी नियंत्रण में थे?
कोई अमर नहीं है
जो हमें बताता है
हमें क्या करना चाहिए।
अगर मुझे पता होता
वह कभी वापस नहीं लौटेगा।
मैं उसे जाने नहीं देता।
क्या इससे सारी समस्या हल नहीं हो जाती?
लेकिन इसका फायदा क्या है?
क्या अभी ऐसा कहना सही है?
ये सब भाग्य की बात है।
भले ही भाग्य का वास्तव में अस्तित्व हो,
मैं इसका विरोध करूंगा।
माँ,
आपको स्वस्थ रहना चाहिए।
एक दिन आपके पास होगा
पोते-पोतियां।
आपके सामने अभी भी
बहुत लंबा जीवन पड़ा है।
आप यूं ही जाने नहीं दे सकते।
मेरे साथ ईमानदार रहो।
क्या आप चाहते हैं
उस आदमी को वापस आने के लिए
आप को देखने के लिए?
यदि तुम करो,
मुझे इसके बारे में चाहे जो भी महसूस हो,
मैं जाकर उससे विनती कर सकता हूँ—
मैं उसके सामने घुटने टेक सकता हूँ
और उसके सामने सिर झुकाओ—
जब तक इससे आपको खुशी मिलती है,
मैं कुछ भी करूँगा।
मुझे उसकी वापसी की क्या जरूरत होगी?
मेरे सारे जीवन में,
मैं टिका हुआ हूँ
इस एक बात के लिए—
मुझे कभी पता नहीं चला कि वह जीवित था या मर गया था।
जहां उनकी मृत्यु हुई,
और क्या उसके अवशेष
बाहर रह गए
तेज हवा और बारिश में।
लेकिन जैसा कि आपने देखा है,
वह बिल्कुल ठीक-ठाक जीवन जी रहा है।
उन्होंने अपना उपनाम भी बदल लिया।
क्या ऐसा नहीं है?
मेरे साथ हुआ सबसे बड़ा मजाक?
पिंगयुआन,
अब जब मैंने आखिरकार
इस बोझ से मुक्ति पा ली है,
मुझे अंदर से खालीपन महसूस हो रहा है।
कोई दवा इसे ठीक नहीं कर सकती।
मुझे अकेला छोड़ दो।
नहीं।
आप इस तरह से नहीं सोच सकते।
उस आदमी ने अपना नाम बदल लिया।
और उसका हृदय भी बदल गया।
जिस व्यक्ति का आप इंतजार कर रहे थे
रास्ते में ही उसकी मृत्यु हो गई
शाही परीक्षा के लिए।
अब वह एक मृत व्यक्ति है।
लेकिन हम अभी भी जीवित हैं।
हम एक मृत व्यक्ति को ऐसा नहीं करने दे सकते
हमें कुचल दो,
क्या हम कर सकते हैं?
पिंगवेन.
आपको मुझसे गुस्सा होने की क्या जरूरत है?
माँ का अच्छे से ख्याल रखना
अगले कुछ दिनों में।
मैं यात्रा पर जा रहा हूँ।
आप कहां जा रहे हैं?
मैं जिनशान मंदिर जा रहा हूँ।
क्या तुम उसे वापस लाओगे?
या फिर उसे अपना पिता स्वीकार करें?
बहुत देर हो चुकी है।
अब उनका एक बेटा है।
और तुम, गु पिंगयुआन,
उनके लिए उनका कोई महत्व नहीं है।
क्या आपको लगता है कि छिपने से सब कुछ ठीक हो जाएगा?
मैंने अतीत को काफी देख लिया है।
और मैं आगे क्या होने वाला है, यह देखना नहीं चाहता।
बच्चा...
मुझे बच्चा मत कहो!
आपका बच्चा पहाड़ से नीचे उतर गया है।
आपकी मां के प्रति आपकी भक्ति देखकर
इससे मुझे संतुष्टि मिलती है।
जब मैंने उसे उस दिन देखा,
मैं जानता था
सपने का अंत होना ही था।
मैं अब और दिखावा नहीं कर सकता था।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
अब आप किसी भी चीज से निपटना नहीं चाहते
?
मैं इस बात को लेकर आपसे नाराज़ नहीं रहूंगा।
तुमने उस समय मेरे साथ कितना अन्याय किया था।
लेकिन अब मेरी मां की जिंदगी
अधर में लटकी हुई है।
और वह अपनी दवा भी नहीं ले रही है।
उसके बेटे के रूप में,
मुझे नहीं पता कि उसे कैसे मनाऊं।
मुझे बस उम्मीद है
आप उससे मिलने जा सकते हैं
और कुछ कहो, कुछ भी कहो।
उसके दिल को सुकून देने के लिए
ताकि वह जीवित रह सके।
आपकी मां ने क्या कहा?
उसने कहा कि अब जब उसने आखिरकार तुम्हें देख लिया है,
उसकी इच्छा पूरी हो गई है।
और उसमें इतनी ताकत नहीं है।
पकड़ने के लिये।
मुझे उससे क्या कहना चाहिए?
मुझे इसे कैसे कहना चाहिए?
वास्तव में।
यह लगता है
आपको कभी पछतावा नहीं हुआ
आपने एक भी काम नहीं किया।
तुम सचमुच बेशर्म हो।
मैंने अपनी माँ से कहा,
अब आपको उसका इंतजार करने की जरूरत नहीं है।
"उनकी मृत्यु बहुत पहले हो गई थी।"
"राजधानी की ओर जाने वाले रास्ते पर"
"शाही परीक्षा के लिए।"
"वह आदमी मर चुका है।"
और उसका हृदय बदल गया है।
ख़ूब कहा है।
[शांत मन]
चूंकि ऐसा है,
गुरुजी, मैं आपके दीर्घ जीवन की कामना करता हूँ।
और स्वर्ग की ओर शीघ्र आरोहण।
[शांत मन]
श्री गु!
गु तान्यू!
महोदय!
उसके साथ क्या हुआ?
आत्महत्या।
उनकी मृत्यु कैसे हुई?
ज़हर।
वह अपनी दवाइयां अपने साथ ले गया था।
क्या उसने तुम्हें मुझे फोन करने के लिए कहा था?
उन्होंने कहा कि वह आपको इस मामले को खत्म करने में मदद करना चाहते थे।
अमिताभ।
पिंगयुआन?
आप इतनी देर से क्यों लौटे?
माँ?
क्या तुम अब बेहतर महसूस कर रहे हो?
मैंने कल रात उसके बारे में सपना देखा।
वह दरवाजे पर खड़ा था।
ठीक वहीं,
ठीक उसी दिन की तरह
उसने छोड़ दिया,
अपनी पीठ पर बैग लिए हुए,
उसके हाथ में टोकरी थी,
और अंदर ब्रश, स्याही और स्याही का पत्थर थे।
और वो चावल के गोले जो मैंने उसके लिए बनाए थे।
उन्होंने मुझसे कहा...
उसने कहा,
मैं परीक्षा में फेल हो गया।
मैंने उससे कहा,
"तो क्या हुआ?"
"हमारे बेटे ने अपनी जिंदगी में कुछ हासिल कर लिया है।"
"क्या यह और भी अच्छी खबर नहीं है?"
"क्या तुम परीक्षा पास करोगे?"
उन्होंने कहा कि वे थक गए थे
और थोड़ी देर सोना चाहता था।
और तभी मुझे पता चला कि उसकी मौत हो चुकी है।
अंततः उसे इसका पछतावा हुआ।
हाँ।
उसे इसका पछतावा था।
उसने कहा
वह सचमुच वापस आना चाहता था।
इसलिए मैंने व्यर्थ में इंतजार नहीं किया।
बहुत सारे प्रलोभन हैं
दुनिया में कहीं भी।
आपने गलत मोड़ ले लिया।
लेकिन फिर भी वापस आने में कामयाब रहे।
यह एक आशीर्वाद है।
उनकी मृत्यु कैसे हुई?
वह...
उनकी अभी-अभी मृत्यु हुई है।
बिना दर्द के।
मुझे यह बात बिल्कुल पता है।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैं...
पिछले कुछ दिनों से मेरी तबीयत ठीक नहीं है ।
कल मैं डॉक्टर के पास गया था।
आज सुबह,
जब मैं अपनी दवा लेने गया,
उसने मुझे बताया...
मैं गर्भवती हूँ।
तुम क्या कर रहे हो? क्या तुम हैरान हो?
युएर,
अब अपने कमरे में वापस जाओ और आराम करो।
जब मैं ठीक हो जाऊँगा,
मैं बच्चे की देखभाल में आपकी मदद करूंगा।
मां सही कह रही है।
चलो, मैं तुम्हारी पीठ पर चढ़ने में मदद करता हूँ।
मुझे आपकी मदद की जरूरत नहीं है।
मैं अपने पैरों पर चल सकता हूँ।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
माँ।
जाओ और पूछो
जिसने उसकी नब्ज की जांच की।
कुंआ...
आप...
धन्यवाद।
अपना ध्यान रखना।
[टोंगजी फार्मेसी]
पिंगवेन!
[शहीद स्मारक]
मेजबान भी बदले में झुकता है!
पिंगयुआन?
पिंगयुआन,
इसे बाहर निकालो।
युएर रोते-रोते बेहोश हो गई है।
पहले भी कई बार।
अगर कुछ हो जाए तो क्या होगा?
अपने बच्चे के लिए?
माँ,
क्या बेहतर नहीं होगा
अगर हम हुइझोऊ वापस चले जाएं?
मेजबान भी बदले में झुकता है!
[शहीद स्मारक]
आपने अभी तक मेरी शादी नहीं देखी है।
माँ...
मैंने ऐसा क्यों नहीं किया?
क्या तुम उसके कमरे में और देर तक रुकोगे?
जब माँ सो गई,
वह मुस्करा रही थी।
नींद में ही उनका निधन हो गया।
बुजुर्गों का कहना है
अब उसके जाने का समय आ गया था।
और उसे कोई कष्ट नहीं हुआ।
यह उसके जीवन में अर्जित आशीर्वादों का परिणाम था ।
उसके बच्चों के रूप में,
हमें उसके लिए खुश होना चाहिए।
दस साल की भटकन,
दस साल का संघर्ष।
हमें कभी भी उसकी सच्ची देखभाल करने का मौका नहीं मिला ।
मुझे खुद से नफरत है।
अगर मुझमें नौ बैलों जितनी ताकत भी होती,
मैं नहीं कर सका
उसे पाताल लोक से वापस लाओ।
उन्हें पता था
कि वह दादी बनने वाली हैं।
यह बच्चा बिलकुल सही समय पर आया।
लेकिन तब तक बहुत देर हो चुकी थी।
आप दोनों स्वस्थ रहें।
समझना?
मैं तुम्हें बीमार नहीं होने दूंगा।
मैं किसी भी तरह की विपत्ति नहीं होने दूंगा।
आप और बच्चा दोनों
सुरक्षित होना चाहिए।
मेजबान भी बदले में झुकता है!
युवा मास्टर,
लियांगजियांग वायसराय का कार्यालय
उन्होंने शोक संवेदना व्यक्त करने के लिए लोगों को भेजा है ।
क्या आप भी उन्हें अभिवादन करना चाहेंगे?
मैं नहीं जा रहा हूँ।
उन्होंने मेरे पिता को आमंत्रित किया।
उन्होंने मुझे लियांगजियांग में आमंत्रित नहीं किया।
छठे राजकुमार के महल से
अंत्येष्टि के उपहार भेजे गए थे।
मैंने लेखा कार्यालय से
इनाम की राशि जारी करवा दी।
और आपके नाम पर,
धन्यवाद पत्र लिखा।
कुछ पुराने प्रबंधक
जो काम कर रहे हैं
पुराने उस्ताद के लिए
मैं आपसे व्यक्तिगत रूप से कुछ प्रश्न पूछना चाहता हूँ।
क्या आपके पास उनसे मिलने का समय है?
मैं नहीं।
यदि वे प्रश्न पूछना चाहते हैं,
उनसे कहो कि वे जाकर उस्ताद से पूछें
पाताल लोक में।
एक और है...
क्या यह कभी खत्म होगा?
युवा मास्टर,
आज,
आप मुझ पर चिल्ला नहीं सकते।
मैंने
अपना त्यागपत्र पहले ही लिख दिया है।
सात दिनों के शोक के बाद,
मैं सेवानिवृत्त होकर घर चला जाऊंगा।
यह व्यवसाय अब आपका है।
आप इसे अपनी इच्छानुसार चला सकते हैं।
लेकिन उस महान गुरु की आत्मा
अभी तक नहीं गई है।
और मैं अपनी जिम्मेदारी को नजरअंदाज नहीं कर सकता।
मैंने पूरी जिंदगी उनके लिए काम किया।
और मैं किसी भी काम को अधूरा नहीं छोड़ना चाहता ।
श्री गु की माता
उनका निधन हो गया है।
क्या हमें
क्या आप अंत्येष्टि के लिए कुछ उपहार भेजना चाहेंगे?
उस महान गुरु ने भी गलतियाँ कीं—
यह कहना मेरा काम नहीं है—
लेकिन उसने ऐसा किया
मरने से पहले उसे पछतावा हुआ।
कुछ भेजना
इससे उनकी अंतिम इच्छा पूरी हो जाएगी।
आप काफी विचारशील हैं।
तो मुझे बताओ,
क्या आपको लगता है कि मेरे पिता गलत थे?
अगर वह गलत था,
इसका मतलब है कि उसे शादी नहीं करनी चाहिए थी
हमारे ली परिवार में आपका स्वागत है।
और अगर उसने ऐसा नहीं किया होता,
मेरा जन्म ही नहीं हुआ होता।
मैंने क्या गलत किया?
आप सभी ऐसा क्यों करते हैं?
क्या आप मुझसे इतनी नफरत करते हैं?
क्या आपको कुछ और कहना है?
नमक उद्योग संघ
मैंने आपको खाता समीक्षा के लिए जाने को कहा था।
खाते की समीक्षा?
कौन सा खाता?
उस समय आप और श्री गु
छह महीने के लिए शर्त लगाई।
अभी एक महीना बाकी है।
मैंने उनसे कहा था कि तुम जाओगे
सात दिन की शोक अवधि के बाद।
क्या गु पिंगयुआन तैयार है?
इसे सौंपने के लिए?